Giren a la derecha.
Arriba.
Bienvenida, bienvenida.
Te damos la bienvenida.
Siéntate.
Zhuang Zhuang,
felicidades por llegar a la final.
Todos nosotros
esperamos que en la final
tengas buenos resultados.
Felicidades, muchas felicidades.
Mi hermana Zhuangzhuang
seguro ganará el primer lugar
y será campeona.
Campeona, campeona, Zhuangzhuang campeona.
Originalmente,
planeábamos comer afuera,
pero todos pensamos
que es mejor estar en casa, más cómodos.
Sí.
Se emborrachó tanto
que se tiró en la cama y se durmió.
¿Verdad?
Shengli dijo
que esta comida de hoy
tenía que ser especial,
así que cada uno preparó un platillo
y armamos esta mesa.
Oye, todavía tenemos un programa.
El programa lo organizó Cao,
preséntalo tú.
Zhuang Zhuang, que llegaras a la final
nos inspiró profundamente.
Eres
nuestra luz de primavera.
Nos diste calor
y nos iluminaste.
también llevas nuestros sueños.
Sí, todos vamos a brillar.
Prepárense.
'La Gran Marcha'.
El Ejército Rojo no teme la larga marcha,
mil ríos y montañas son solo un paseo.
Las cinco cordilleras ondean como olas,
las montañas Wumeng pasan como bolas de barro.
Las aguas del Jinsha golpean acantilados cálidos,
el puente Dadu cruza cadenas frías.
Más alegría trae la nieve del monte Minshan,
tras pasar las tropas, todos sonríen.
¿Por qué lloras?
Mírate.
¿Qué pasa?
Siéntate, siéntate.
Ven, ven, bebamos.
Come, come, come.
Se emocionó mucho, ¿eh?
Vengan, vengan.
No, la idea era alegrarte.
Ven, alégrate.
Está feliz, está feliz.
Es alegría.
Vengan.
Vengan, beban.
¿Por qué pides tanto dinero otra vez?
¿No te acabo de enviar?
Conoces a tantos jefes.
Pídeles prestado a ellos.
¿Qué jefe conozco yo?
Ese que vino a nuestra casa la última vez,
ya vino a nuestra casa,
¿por qué no le pides prestado?
No, que él tenga dinero
¿qué tiene que ver conmigo?
Además, Fufu,
¿por qué tiene tanta prisa por casarse?
Pero ahora ya lo preparaste todo.
Todavía vivo en un sótano, mamá.
¿Qué quieres decir con eso, Ranran?
¿Acaso
no quieres ayudar a tu hermano?
Déjame decirte algo bien claro,
el dinero de la familia
se gastó en tus clases de actuación,
así que tienes que contribuir a la familia.
Si te da vergüenza
hablar con esos jefes,
mamá puede llamar directamente
al jefe Chu.
Por favor, no lo hagas.
Ya entendí, buscaré la manera.
Bien, mamá te espera.
Zongbao, ¿qué haces?
Por fin pude dormir un rato.
Por fin pude descansar un poco,
¿y tú aquí remodelando?
Perdón, perdón.
Llegó una herramienta nueva,
déjame probarla.
Tú, no es, probar.
No solo estás machacando ajo aquí,
sino que también estás usando el taladro.
¿Qué pretendes?
De verdad...
No, no.
El sabor que sale machacándolo
es diferente al que sale
con la máquina.
¿Cómo que no es igual?
¿Qué es esa cosa?
Esto se llama licuadora.
Hermano, hermano.
¿Qué?
Oye,
trabajaste duro en la presentación.
Comamos y bebamos algo juntos.
No puedo comer.
Tengo presentación, no puedo beber.
No tomes solo agua.
Ven, prueba esta bebida.
Es producida en nuestra aldea.
Jugo de ñame.
Pruébelo,
a ver qué le parece.
¿El ñame se puede licuar?
Sí, pues. Es muy nutritivo.
¿Verdad?
Refrescante, ¿no?
Y bajo en azúcar.
Está bien dulce.
Trae más, más.
Prueba esto también.
Ven,
es atole de maíz.
Jugo de maíz, es una bebida.
Ven, pruébalo, pruébalo.
¿Qué tal?
¿No es solo atole de maíz?
Jugo de maíz,
bebida, es una bebida.
Bueno, bebida, bebida.
En serio.
Eres increíble,
investigando tanto aquí
y terminaste creando jugo de maíz.
Eso no es nada.
Lo que pasa es que en casa,
cada año cosechamos mucho maíz.
Entonces pensé,
lo que no se vende,
lo que no se come,
¿no se desperdicia?
Me da pena.
Aprovechando que tu cuñada
está en lista de espera para la cirugía,
me puse a investigar esto.
Si el jugo de ñame funciona,
no puedo creer
que mi jugo de maíz
no vaya a brillar.
Muy bien.
Zongbao, sigue investigando esto,
justo en este tiempo
no sé qué comer.
Come maíz,
claro.
Tú investigas el jugo,
yo investigo la comida.
Está muy bien,
mira, ni siquiera hay que masticarlo.
¿Qué?
Rápido, escúpelo.
Ya lo tragué.
Escúpelo.
Ya me lo tragué.
Eso es el bagazo que acabo de masticar.
No solo no quieres dejarme dormir,
ni siquiera quieres dejarme vivir.
No pasa nada,
está muy limpio.
Siempre está subiendo o bajando.
¿Qué busca? Déjeme ayudarlo.
Venga, venga, baje primero.
¡Lo encontré!
Ayúdame a bajar.
¿Todavía reconoces tu propia letra?
La reconocería hasta convertida en cenizas.
Hoy me llamó
por Amor Tardío.
Ya le dije a ese terco
que el nombre trae mala suerte.
Amor Tardío.
Pero no me escuchó.
Director,
siempre me deja en suspenso.
¿Puede ir directo al grano?
"Amor Tardío" tiene un giro inesperado.
¿El estudio aceptó filmarla?
Pues no.
Tu maestro no cambió ni una palabra,
¿por qué aceptarían?
Entonces, ¿qué pasó?
Un estudio de cine de otra ciudad
recibió el guion que enviaste
y les pareció muy bueno.
Claro, tienen algunas observaciones,
pero en general lo aprobaron.
Pero un estudio de otra ciudad...
Yo nunca envié nada allá.
Entonces seguro alguien
te ayudó en esta misión.
Fue Zhuang Zhuang.
Mi novia es la mejor del mundo.
¿Qué pasa?
¡Alguien se interesó en nuestro guion!
¿En serio?
¡Qué bien!
¡Genial!
¡Excelente!
Gracias.
Yo
pensé que el guion era tan bueno
que no debía desperdiciarse.
Ve a recoger tu bolso.
Agradéceme otra vez.
Entonces... quiero besarte otra vez.
Estamos en la calle.
Está bien.
Entonces, de ahora en adelante,
si me extrañas,
puedes llamarme cuando quieras.
¿Quién te extraña?
¿Quién me extraña?
Me esperaste hasta tan tarde
y dices que no me extrañas.
Te llamé para decirte
que el estudio de cine dijo...
Un guion tan bueno,
de cualquier forma deberíamos invertir algo.
Pero...
La mayor parte del financiamiento
tendremos que conseguirlo nosotros mismos.
¿Nosotros mismos?
Sabes,
ahora todo está orientado al mercado.
El trabajo en la fábrica tampoco es fácil.
Así que intentémoslo todos.
A ver si hay, por ejemplo,
alguna productora de cine
o
empresarios de otras industrias
dispuestos a invertir en esto.
Director Weng,
pero yo no tengo ningún contacto para eso.
Cada proyecto es un destino.
Vamos paso a paso.
A probar suerte.
Yo también ayudaré a buscar gente.
La situación ahora es esta,
bueno,
el paciente que teníamos programado
tuvo problemas cardíacos en el examen preoperatorio
y no puede operarse.
Según el registro actual,
la que más cumple con los requisitos
es su esposa, Jiang Hongmei.
Ella tiene sordera poslocutiva,
su estructura coclear está bastante completa
y es la candidata ideal.
Si seguimos postergando,
con el tiempo
los resultados de la cirugía se verán afectados.
Perfecto, perfecto, qué bueno.
Por supuesto, es una oportunidad muy difícil.
Si decides hacerlo,
debes internar a la paciente cuanto antes.
Está bien.
Mi esposa tiene mucha suerte,
qué bueno.
Pero si la internamos ahora mismo,
hay que pagar de inmediato, ¿verdad?
Si decides internarla,
eso es seguro.
Ya te lo dije la vez pasada,
todo esto es de pago privado,
la cirugía, el implante coclear
y la rehabilitación postoperatoria.
En fin, económicamente
debes estar preparado.
¿Pero podemos esperar un poco?
Aún no junto el dinero suficiente.
¿Qué tal si pago una parte primero?
¿Está bien?
Entonces tendrías que volver a hacer fila.
Si hay
muchos pacientes que cumplan los requisitos después,
no sé cuándo será.
Lo sé.
Por supuesto,
una cirugía como esta
para una familia común
es realmente difícil de costear.
Así que debes pensarlo bien,
no te apresures.
Nosotros también veremos
o contactaremos
a los siguientes pacientes adecuados.
No, eso no está bien.
No los contacte.
Voy a pedir prestado.
Mi esposa ha esperado tanto por esta cirugía,
no ha sido nada fácil.
Voy a pedir dinero prestado,
¿puede esperarme unos días más?
Está bien,
hablaré con el departamento
para darte unos días más.
Sí, sí, sí.
Entonces se lo agradezco mucho.
No hay problema.
Gracias.
No hay problema, bueno.
Entonces ya me voy.
Bien.
Entonces apúrate.
Sí, sí.
Aquí hay ochocientos veinte.
Te voy a escribir un pagaré.
No hace falta.
¿Para qué escribes un pagaré?
Qué dices, hasta entre hermanos se llevan cuentas claras.
Antes de año nuevo pagué la colegiatura del mayor,
solo me queda esta miseria,
si no, te daría más.
Úsalo por ahora, pues.
¿Para qué escribes un pagaré?
Después de tantos años juntos,
si escribes un pagaré
y la gente del pueblo lo ve,
¿qué van a pensar de ti?
Bueno, escribe entonces.
Aunque lo escribas, yo lo voy a romper.
No juegues.
Tú...
Tómalo.
Si me lo das, lo voy a romper.
No, no me lo des.
Tú...
Zongbao, déjame decirte algo más.
No te enojes, ¿sí?
¿Qué?
Todos saben que eres bueno con Hongmei.
Pero hay cosas que nosotros
no podemos alcanzar.
Tenemos que ver
cuáles son nuestras propias condiciones.
Gracias.
Este dinero te lo voy a devolver.
Tú...
Tómalo.
Me voy.
Ve con cuidado.
Gracias.
Se arreglan campanas extractoras.
Se destapan desagües.
Se afilan tijeras.
Se afilan cuchillos.
Shengli está aquí.
Zongbao.
Ven, tu carta, toma.
¿Qué carta?
No, esto...
Esto es dinero.
Esto es de Zhuangzhuang y mío,
un pequeño gesto.
Acéptalo.
No,
no puedo aceptar este dinero.
Tú también te esfuerzas para ganar dinero.
No, no.
¿No piensas devolverlo
o qué?
Esto te lo prestamos nosotros dos,
prestado.
Entonces...
Entonces gracias.
Te voy a
escribir un pagaré.
Está bien,
sí, puede ser.
Bien.
Tú...
Bueno, yo...
Shengli.
Cao,
¿qué es esto?
Hermano,
sobre lo de tu cuñada,
siempre he querido ayudar.
Pero mis capacidades son limitadas.
De todas formas, es algo.
No lo rechaces.
Te voy a escribir un recibo.
Ya, ya, basta.
No digas más. Si sigues,
voy a llorar.
Oye, Cao.
Liang, regresaste.
Hermano.
Solo tengo
este efectivo.
Es un detalle.
No.
No te preocupes por eso.
¿Quién es?
Tío.
Ranran.
¿Qué haces aquí?
Estoy bien.
Solo necesito tomar aire.
¿Y sigues bebiendo?
Oye, tú,
siéntate.
¿Tú también tienes problemas?
Siéntate.
Tú,
¿qué te preocupa?
Cuéntamelo,
te ayudaré a resolverlo.
Subí a ver la luna.
La luna
está aquí.
Se fue para allá, mira.
Hoy esta luna,
qué grande,
qué brillante.
Está increíble.
Cada vez que veo esta luna,
me acuerdo de tu tía y yo.
El día que nos casamos,
la luna de la noche era así de grande.
Estaba increíble.
Y le dije,
le dije,
"Vivamos bien esta vida".
"Yo te cuidaré".
"Aunque quieras la luna del cielo,
te la bajaré".
Cuando era pequeña,
yo también le pedía todos los días
a mi papá que me bajara la luna.
¿Y sabes qué?
Mi papá puso frente a mí
una tina grande con agua.
Y dijo: "Mira,
esta luna
¿no está en la tina?".
Entonces metí la mano para agarrarla,
pero no agarré nada.
Y le dije a mi papá:
"Papá, eres un gran mentiroso".
"Fanfarrón".
Tu papá no era fanfarrón.
Tu papá en ese momento
de verdad quería bajarte la luna.
Los papás,
con sus hijas,
las aman muchísimo.
Tu papá era muy inteligente.
Si tu tía me hubiera pedido la luna,
no se me habría ocurrido esa idea.
¿Qué pasa?
Extraño a mi papá.
Qué redonda.
Tío, ¿qué te pasa?
Tu tía y yo
crecimos juntos desde pequeños.
En esta vida,
solo quiero que ella
pueda volver a escuchar el canto de los pájaros.
Que pueda volver a escucharme hablar.
Que pueda volver a escuchar
cuando le canto ópera Yuju.
Tío.
Todavía no hemos ahorrado suficiente dinero.
Dicen que
hasta un centavo puede derrotar a un héroe.
Todavía faltan 60,000.
El dinero no es suficiente,
pero la oportunidad para la cirugía ya llegó.
Ahora estoy
sin poder levantarme
ni poder acostarme.
Tío, siempre hay una salida.
¿Qué salida?
La semana que viene ya llegamos a la montaña,
pero ¿dónde está el camino?
¿Dónde está el dinero?
Traigamos a la tía a Pekín
para hacerle la cirugía.
¿Qué dijiste?
No te vayas, espérame un momento.
Ranran.
¿Qué dijiste?
¿Para qué le digo esto a la niña?
Ranran.
Tío, toma.
Tómalo.
¿Qué haces?
Este es mi pago por la película
y mis ahorros.
Debería alcanzar.
Ranran.
Este favor es demasiado grande.
No puedo aceptarlo.
El tratamiento es lo importante, tío.
Está bien.
Lo acepto.
Te lo voy a devolver, sin falta.
No tengo prisa por usar este dinero.
Primero hay que curar a Zhaiyueliang.
Buena chica.
Bien, bien.
Sr. Sui,
¿ya leyó nuestro guion?
¿Le interesa?
Me interesa.
Bien.
¿Vamos a hablar de arte
o de negocios?
Bueno, por supuesto
de negocios.
Gastar dinero es ganar dinero.
Así es, así es.
Sr. Sui,
ya que usted dice que quiere ser directo,
hablemos con franqueza,
¿le parece?
Ninguna película
se atreve a decir antes de estrenarse
que garantiza ganancias.
Pero yo sí puedo garantizar
que el guion es excelente.
Con el financiamiento adecuado,
de inmediato puedo conseguir
los mejores actores
y un gran equipo de producción.
Director Weng,
sus palabras
me hacen pensar
que no solo es directo,
sino también honesto.
Si me dijera con total seguridad
que esta película va a ganar dinero,
me iría de inmediato.
Frente a una persona directa,
no me atrevo a no serlo,
¿verdad?
Así es.
Puedo invertir en esta película.
Para mí,
es poco dinero,
puedo invertir todo sin problema.
Eso es genial, Sr. Sui.
El guion de esta película
nos tomó mucho tiempo escribirlo.
Sí.
El director Weng y yo, más que nadie,
queremos que esta película salga bien.
Sí, sí.
El Sr. Li te recomendó.
Lo que quiero decir es que
compartamos el riesgo,
ustedes también inviertan una parte,
y juntos
hagamos una gran obra.
Sí,
aunque perdamos,
todavía tendremos la próxima.
¿No es así?
Mira,
si solo yo invierto el dinero,
siento
que me están tomando
por un tonto
que no sabe nada.
No, no, no.
Sr. Sui, no puede pensar así,
nunca hemos pensado eso.
Para nada.
Es broma.
Sr. Sui, entonces hagamos esto.
Denos un poco de tiempo,
pensaremos en algo
y le mostraremos nuestra sinceridad,
¿está bien?
Bien, con que tengan esa intención es suficiente.
En realidad es muy simple.
Pueden pedir un préstamo directamente al banco.
Ya sean individuos
o empresas, todos pueden pedir préstamos.
Siempre que tengan garantía,
los trámites son muy convenientes
y la tasa de interés también es adecuada.
Pero
hay algo
que quizás no les guste escuchar.
Ya que yo pondré la mayor parte,
el préstamo que pidan al banco
debe depositarse en la cuenta de mi empresa.
Así es más fácil de administrar.
De hacer películas realmente no entiendo nada.
¿Ven esto?
Este campo de golf es mío.
Cuando llegue el momento,
pueden usar estas instalaciones,
sin costo de locación,
filmen lo que quieran.
El dinero, úsenlo como quieran,
como ustedes decidan.
Los apoyo completamente.
Solo una cosa:
lo que necesito no es dinero,
necesito sinceridad y confianza.
En resumen,
integridad.
Bien, voy a tirar un par de veces más.
Bien.
Director Weng,
de verdad quiero intentarlo.
¿Decidiste solicitar un préstamo personal?
Ese
jefe Sui, ¿no es que
conoce a su amigo
desde hace muchos años?
Incluso ha invertido en películas.
¿No dijo también que
ese campo de golf
es todo suyo?
Me parece bastante confiable.
También dijo...
Él pondrá directamente el sesenta por ciento.
La fábrica pondrá una parte.
Y nosotros hacemos un esfuerzo más.
Si dejamos pasar esta oportunidad,
será muy difícil tener otra después.
Sí.
Pero, ¿tienes activos para hipotecar?
No, no tengo.
Mira,
admiro mucho tu persona.
Y me encanta este guion.
Para tu maestro y para mí,
no es la primera vez
que colaboramos en una película.
Pero esta vez,
para ustedes dos,
tiene un significado muy, muy diferente.
Esta vez también puse mi corazón en pulirlo.
La obra generó una chispa completamente nueva.
Ya no hay distinción entre nosotros.
Ya que es nuestro esfuerzo conjunto,
cualquier riesgo que haya,
lo enfrentamos juntos.
Mi familia
tiene una casa
que te servirá de garantía.
Perfecto.
Mañana mismo voy a solicitar el préstamo.
Salud.
Estoy seguro de que esta obra será un éxito.
Esa energía en la obra de luchar
con todas tus fuerzas por un sueño
me llega mucho.
Solo de pensar en dirigir esta obra,
me emociono mucho.
Por supuesto, después de empezar a filmar
encontraremos todo tipo de dificultades.
Durante la preparación del rodaje,
te preocuparás:
'¿Podremos empezar a filmar sin problemas?'
Después de empezar, te preocuparás:
'¿Podremos terminar sin problemas?'
Después de terminar, pensarás:
'¿Podremos estrenarla sin problemas?'
Después del estreno, pensarás:
'¿Perderemos dinero?'
'¿Nos criticarán?'
Pero todo eso
no puede apagar
esta emoción que sientes ahora.
Exacto.
Te estás burlando de mí.
Te estás riendo de mí.
No, no, no. No es eso.
Es solo que...
Cuando lo escuchaba hablar hace un momento,
de repente sentí que
nosotros dos éramos como
personas de la misma edad.
Por eso es que
me gusta hacer películas.
Las emociones humanas.
Alegría, ira, tristeza, felicidad.
Cuando consiga este préstamo,
le daré
la noticia a mi maestro.
No, no, no. Mejor no le digas todavía.
Cuando empiece el rodaje,
le daremos una sorpresa.
Lo engañamos para que venga
y le damos un buen susto.
Vale.
Director Weng,
¿de verdad vamos a empezar
a filmar esta película?
¿No es demasiado dramático?
Por eso.
Las cosas de la vida
son mucho más emocionantes
que cualquier película.
Los altibajos
pueden ocurrir de la noche a la mañana.
Vamos.
Oye,
doctor, déjame decirte algo.
Tranquilo, es como dormir una siesta.
Despertaste.
Bueno, el doctor
ese doctor
dijo
que tu implante coclear
en un mes más
en un mes
ya podrá funcionar.
Come algo, come.
Pásalo.
¿De verdad vas a pedir un préstamo?
Te lo advierto,
somos gente común.
Todo esto tiene riesgos.
hemos luchado tanto tiempo.
Ahora lo que siempre quisimos hacer
está al alcance de la mano.
Si fueras tú,
¿te arriesgarías?
Yo, pues,
siento que
antes
mis sueños eran más grandes que el cielo.
Pero ahora que lo pienso,
sin dinero no eres una mierda.
Sin dinero
y sin sueños,
eso es peor aún.
Algo anda mal.
¿Por qué estás tan negativo ahora?
¿Qué te pasa?
No es nada.
¿Cómo que no es nada?
Dime.
Es solo que siento
que no fui valiente cuando debía serlo.
No gané dinero cuando debía hacerlo.
Es por Ranran, ¿verdad?
Si tienen algún malentendido,
acláralo con ella
y ya está, ¿no?
No hay ningún malentendido.
¿Qué le voy a explicar?
Ella me está evitando.
Incluso si nos vemos,
no sé qué decirle.
Que ella te evite es su asunto.
Tú tienes que expresar
lo que quieres decir claramente.
Ese es tu asunto.
Es mi asunto.
¿Qué le voy a expresar?
¿Qué le puedo ofrecer?
¿Acaso tú no volviste de Rusia
después de ganar dinero
para formalizar las cosas con Zhuangzhuang?
Esto no tiene nada que ver con el dinero.
¿Cómo que no tiene que ver?
Si no fuera porque ese día
tú y Xiaojun irrumpieron,
ese día lo habríamos formalizado.
Bueno, si de verdad crees
que ganar dinero resuelve el problema,
entonces ve a ganarlo.
Sin importar si puedes ganar dinero o no,
al menos es mejor
que quedarte aquí dándole vueltas, ¿no?
Ven,
brindo por ti.
¿Verdad?
Arruiné tu momento.
Todavía no me estás escuchando.
Sí te escuché.
Arruiné tu momento.
Te voy a hacer una voltereta.
Últimamente estoy practicando volteretas laterales.
Mira, voy a hacer una.
Dale, hazla. Te estoy mirando.
¡Mira!
No está mal.
Sí, él tiene 50
máquinas de coser JC10 de alta velocidad.
Son máquinas de coser,
de las de aguja simple y doble hilo.
Bueno, espero tu llamada.
Él tiene prisa por venderlas.
Bueno, bueno.
Apúrate, ¿sí?
Justo dos minutos,
ahorré dinero otra vez.
Espera un momento.
Espera, espera.
Dime qué está pasando,
¿ya no tocas tu saxofón?
¿No lo dijiste tú?
Los hombres tienen que ganar dinero.
Para ganar dinero, pensé en buscarte, Haoyun.
¿Qué haces tú?
¿Qué tal si trabajas conmigo primero?
¿Trabajar?
Ni siquiera sabes qué hago
y ya quieres trabajar.
¿No preguntas si es seguro?
¿No estás tú aquí?
¿Para qué necesito preguntar?
No necesito preguntar nada.
Lo que hago ahora
se llama "hacer conexiones".
Es decir, hay gente que compra mercancía
y hay gente que vende mercancía.
Donde hay vendedores, hay compradores.
Pero entre ellos
no necesariamente se conocen.
Nosotros los conectamos
en el medio,
y ganamos la diferencia como intermediarios.
En la antigüedad,
era una profesión muy noble.
Se llamaba casamentera,
con un lunar en la cara,
atando hilos rojos
para presentar parejas.
¿Y en la actualidad?
¿Ves? No me estás escuchando.
¿No acabo de decirlo?
Hacer conexiones, pues.
Diferencia de información.
Te digo,
para este trabajo hay que ser diligente
y tener la mente aguda.
Yo puedo.
Recopilar información por todas partes,
con las orejas bien paradas,
escuchando todo lo que se dice,
con los ojos bien abiertos.
Cada pelo debe estar erizado
como una antena,
captando toda información para ganar dinero.
Con tal de poder traer un Mercedes,
puedes ponerme
todas las antenas que quieras en la cabeza.
Qué bonito sueñas.
¿Manejar un Mercedes?
¿Me ves manejando un Mercedes?
Primero haz una reverencia.
¿Sabes cómo hacerla?
Te enseño cómo.
Esto tiene su truco.
Arrodíllate.
Por algo dicen
que tienes suerte, muchacho.
Justo ahora hay un comerciante de Hong Kong
que quiere comprar fábricas del interior.
Nos tocó la suerte.
Xiao Ma,
te voy a hablar con el corazón.
Esta fábrica privada
es mi vida.
Si no fuera por las pérdidas graves,
de verdad no querría
vender esta fábrica.
Director, usted
no se va a arrepentir, ¿verdad?
Una fábrica tan grande,
operando tantos años.
Hay que pensarlo bien.
Así es.
¿Pensar qué?
Ya lo tengo todo arreglado.
Ese comerciante de Hong Kong
viene en un par de días con el dinero.
¿Qué puedo hacer si no quiero vender?
Los viejos y los jóvenes de la fábrica
están esperando que yo los alimente.
Si no vendo ahora,
de verdad no aguanto más.
El director sí que entiende las cosas.
Vamos, adelante, adelante, adelante.
Vamos, vamos, vamos.
Adelante, adelante, adelante.
Bien, alto, bien, bien.
Sr. Huang, gracias por su esfuerzo.
No es nada.
Si hay dinero que ganar,
cualquier esfuerzo vale la pena.
Así es, así es.
¿Verdad?
Ya que estamos haciendo negocios,
somos familia, ¿no?
Disculpe,
soy un poco maniático con la limpieza.
Lo entiendo, lo entiendo.
Ellos tal vez hacen negocios
y tienen sus propias manías, ¿no?
Ese director,
¿será difícil de tratar?
¿Necesitamos darle algo?
Hoy no necesitas ver al director
ni darle nada.
Estos asuntos menores,
déjalos en mis manos.
Viniste aquí
para comer bien, beber bien
y hospedarte bien, nada más.
¿Qué quieres comer hoy?
Escuché que en Pekín hay mucha comida deliciosa.
Hay muchísima.
Maestro,
estaciona el auto en ese estacionamiento.
Comemos y nos vamos.
Luego lo llevamos al hotel.
Vamos, vamos.
Dr. Zhang,
soy el esposo de Zhuang Meiqin.
Mucho gusto, siéntese.
Salieron los resultados de los exámenes,
es cáncer de pulmón.
Los resultados llegaron un poco tarde,
ya está en etapa intermedia-avanzada.
Pero afortunadamente, el área del cáncer
no es muy grande.
Lo más importante ahora
es operarla lo antes posible.
Estos días le voy a programar
algunos preparativos preoperatorios.
Luego organizaremos el plan quirúrgico.
Ella va a estar bien, ¿verdad?
Eso no lo podemos asegurar,
pero haremos todo lo posible.
¿Por qué miras eso?
Me mentiste.
No te mentí.
Esto es tan caro.
¿Qué pasa?
¿De dónde sacaste el dinero? ¿Prestado?
¿De dónde salió el dinero?
Puedes hacerte la cirugía.
Tenemos que agradecerle a Ranran.
¿Ranran?
Este dinero,
lo puedo pagar.
Confía en mí.
Lo pagaremos juntos.
Has sufrido mucho.
Está bien.
Estimados señores,
hoy estamos aquí
para celebrar solemnemente
la reunión de negociación de cooperación con inversión extranjera.
Pero en esta reunión,
nos basamos en
el principio de apertura e igualdad
para resolver las dificultades de nuestra fábrica.
Hoy tenemos con nosotros
al Sr. Huang, que vino especialmente
desde Hong Kong,
y también
a los señores Zhu y Li,
interesados en invertir con nosotros.
Todos pueden hablar con franqueza
y sinceridad.
Expresen sus opiniones libremente.
Nosotros
hacemos grandes negocios,
nos importa la inversión y el retorno.
Gastar poco, ganar mucho,
eso es un buen negocio.
Creemos que
nuestro precio de adquisición actual
es bastante razonable.
Los beneficios de la fábrica también son estables.
Estamos dispuestos a participar en la licitación.
Sr. Director,
De hecho, en el interior del país
he visitado muchas
empresas de escala similar.
El precio que ofreces hoy
no es nada bajo, ¿eh?